证券代码：300274 证券简称：阳光电源 公告编号：2024－083
阳光电源股份有限公司
关于继续使用暂时闲置募集资金购买理财产品的公告
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
阳光电源股份有限公司（以下简称“公司”）于2024年 8月 23 日召开第五
届董事会第九次会议和第五届监事会第七次会议，审议通过了《关于继续使用暂
时闲置募集资金购买理财产品的议案》。为提高募集资金使用效率，进一步增加
公司收益，同意公司在不影响募集资金投资项目正常实施的前提下，继续使用不
超过人民币 65,000 万元的暂时闲置募集资金购买理财产品，在上述额度范围内
资金可以循环滚动使用，使用期限自公司董事会审议通过之日起不超过12 个月。
现将有关事项公告如下：
# 一、募集资金情况
2021 年8 月19 日经中国证券监督管理委员会《关于同意阳光电源股份有限
公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可[2021]2734 号）核准，同意公
司向特定对象发行股票募集资金的注册申请。根据发行结果，本次最终发行对象
为18 名，发行价格为128.00 元/股，发行股数为 28,418,634 股，募集资金总额为
3,637,585,152.00 元，扣除相关不含税发行费用人民币 14,439,021.64 元，募集资
金净额为人民币3,623,146,130.36元。以上募集资金已于2021年9月24日到账，
并由容诚会计师事务所（特殊普通合伙）于 2021 年 9 月 24 日出具的容诚验字
[2021]230Z0207 号《验资报告》验证确认。上述募集资金全部存放于募集资金专
户管理，公司已对募集资金进行专户存储管理，并与专户银行、保荐机构签订了
《募集资金三方监管协议》。

# 二、募集资金投资项目情况
根据公司《2021 年度向特定对象发行 A 股股票募集说明书》披露的内容以
及第五届董事会第五次会议审议通过的《关于部分募集资金投资项目结项并将节
余募集资金永久补充流动资金的议案》，公司将“全球营销服务体系建设项目”
节余募集资金人民币8,710.09 万元永久补充流动资金，本次向特定对象发行股票
募集资金投资项目及募集资金，扣除发行费用后拟用于以下项目：
单位：万元
序号 募集资金承诺投 调整后投资总
项目名称 投资规模
资总额 额
年产100GW新能源发电装
1 245,187.00 241,787.00 240,343.09
备制造基地项目
2 研发创新中心扩建项目 64,970.00 63,970.00 63,970.00
3 全球营销服务体系建设项目 49,835.00 49,835.00 41,124.91
4 补充流动资金项目 8,166.52 8,166.52 8,166.52
合计 368,158.52 363,758.52 353,604.52
因募投项目的建设需要一定周期，根据募投项目的实际建设进度及募集资金
使用计划，现阶段募集资金在短期内将出现部分暂时闲置情况，公司将在不影响
募投项目建设的前提下，对部分暂时闲置募集资金进行现金管理。
# 三、前次使用闲置募集资金购买理财产品的情况
公司于 2023 年 8 月 24 日召开第五届董事会第二次会议和第五届监事会第
二次会议，审议通过了《关于继续使用闲置募集资金购买理财产品的议案》，同
意公司在不影响募集资金投资项目正常实施的前提下，使用不超过人民币
130,000 万元的闲置募集资金进行现金管理，在上述额度范围内资金可以循环滚
动使用，使用期限自公司董事会审议通过之日起不超过12 个月。公司独立董事、
监事会、保荐机构对该事项均发表了同意的意见。截至本公告披露日，公司使用
闲置募集资金进行现金管理的未到期余额为 65,000 万元，未超过董事会审议通
过的可使用额度。
# 四、本次继续使用暂时闲置募集资金购买理财产品的情况
1、投资目的

为提高公司募集资金使用效率，合理利用暂时闲置募集资金，在不影响公司
募集资金正常使用的情况下，根据《上市公司监管指引第2 号——上市公司募集
资金管理和使用的监管要求》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券
交易所上市公司自律监管指引第2 号——创业板上市公司规范运作》等有关法律
法规、规范性文件的规定，公司结合实际经营情况，计划继续使用暂时闲置募集
资金购买理财产品，增加公司收益，为公司及股东谋取较好的投资回报。
2、投资额度及期限
公司拟使用不超过人民币 65,000 万元的暂时闲置募集资金进行现金管理，
购买理财产品。在上述额度范围内资金可以循环滚动使用，使用期限自公司董事
会审议通过之日起不超过12 个月。
3、投资品种
公司拟使用暂时闲置募集资金购买理财产品，所购买产品需满足安全性高、
流动性好的要求。上述资金不得用于股票及其衍生产品、证券投资基金、以证券
投资为目的的委托理财产品等。
4、资金来源
公司暂时闲置的募集资金。
5、决策程序
公司本次继续使用暂时闲置募集资金购买理财产品额度须经公司董事会、监
事会审议通过，保荐机构分别发表核查意见后方可实施。
6、现金管理收益的分配
公司本次继续使用暂时闲置募集资金进行现金管理所获得的收益将严格按
照中国证券监督管理委员会及深圳证券交易所关于募集资金监管措施的要求进
行管理和使用。
7、信息披露
公司将按照《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的
监管要求》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司

规范运作》等相关要求，及时履行信息披露义务。
8、公司与提供理财产品的金融机构不存在关联关系。
# 五、投资风险及控制措施
1、投资风险
### （1）公司投资的理财产品属于低风险投资品种，但金融市场受宏观经济的
影响较大，不排除该项投资受到市场波动的影响；
### （2）公司将根据经济形势以及金融市场的变化适时适量介入，因此短期投
资的实际收益不可预期；
### （3）相关人员的操作风险。
2、针对以上投资风险，公司拟采取的措施如下：
### （1）公司董事会审议通过后，授权公司总裁或财务负责人负责组织实施，
公司财务部门将及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如评估发现存在
可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险；
### （2）独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以
聘请专业机构进行审计；
### （3）公司将依据深圳证券交易所的有关规定，做好相关信息披露工作。
# 六、对公司的影响
1、公司本次基于规范运作、防范风险、谨慎投资、保值增值的原则，运用
暂时闲置募集资金购买低风险、流动性高的理财产品，是在保证公司募集资金使
用计划正常实施的前提下实施的，不会影响公司募投项目的正常开展。
2、公司通过进行适度的理财产品投资，可以提高资金使用效率，增加投资
效益，进一步提升公司整体业绩水平，为公司股东谋取更多的投资回报。
# 七、履行的审议程序及审核意见
1、董事会决议情况
2024 年8 月23 日，公司第五届董事会第九次会议审议通过了《关于继续使
用暂时闲置募集资金购买理财产品的议案》，同意使用不超过65,000 万元的暂时

闲置募集资金进行现金管理，在上述额度范围内，资金可以滚动使用。
2、监事会意见
2024 年8 月23 日，公司第五届监事会第七次会议审议通过了《关于继续使
用暂时闲置募集资金购买理财产品的议案》。监事会认为：本次继续使用暂时闲
置募集资金购买理财产品，符合《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2 号
——创业板上市公司规范运作》《上市公司监管指引第 2 号——上市公司募集资
金管理和使用的监管要求》等法律法规的规定，有利于提高公司募集资金的使用
效率和收益，不会影响公司正常生产经营，不会影响募投项目的正常开展，不存
在损害公司及中小股东利益的情形，该事项决策和审议程序合法、合规。因此，
监事会同意公司本次继续使用不超过 65,000 万元的暂时闲置募集资金购买理财
产品事项。
# 八、保荐机构的核查意见
保荐机构对本次使用暂时闲置募集资金购买理财产品事项进行核查后认为：
公司本次继续使用暂时闲置募集资金购买理财产品事项已经公司第五届董事会
第九次会议和第五届监事会第七次会议审议通过，履行了必要的法律程序，该事
项符合《上市公司监管指引第 2 号——上市公司募集资金管理和使用的监管要
求》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管
指引第2号——创业板上市公司规范运作》等有关法律法规的规定。公司使用部
分暂时闲置募集资金购买理财产品，有利于提高资金使用效率，不存在变相改变
募集资金用途的情形，不影响募集资金投资计划的正常进行，符合公司和全体股
东的利益。
综上，保荐机构对公司本次继续使用暂时闲置募集资金购买理财产品事项无
异议。
# 九、备查文件：
1、公司第五届董事会第九次会议决议；
2、公司第五届监事会第七次会议决议；

3、中国国际金融股份有限公司关于阳光电源股份有限公司继续使用暂时闲
置募集资金购买理财产品的核查意见。
特此公告。
阳光电源股份有限公司董事会
2024年 8月 23 日

