证券代码：300274 证券简称：阳光电源 公告编号：2025-058
阳光电源股份有限公司
关于使用闲置募集资金购买理财产品的进展公告（四十九）
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确、完整，
没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
阳光电源股份有限公司（以下简称“公司”）于 2024年8月23日召开第五届
董事会第九次会议，审议通过了《关于继续使用暂时闲置募集资金购买理财产品
的议案》，为提高募集资金使用效率，进一步增加公司收益，同意公司继续使用
额度不超过人民币 65,000 万元的闲置募集资金购买理财产品，在上述额度范围
内资金可以循环滚动使用，使用期限自公司董事会审议通过之日起不超过 12 个
月。具体内容详见公司于巨潮资讯网披露的《关于继续使用暂时闲置募集资金购
买理财产品的公告》（公告编号 2024-083）。
根据上述决议，为了提高公司资金使用效率，同时不影响募投项目实施，公
司近日在授权范围内使用闲置募集资金购买了下列理财产品，并到期赎回了部分
理财产品：
# 一、理财产品基本信息
购买情况：
序 签约银 认购金额 收益类 产品起息 产品到期
产品名称 预计年化收益率
号 行名称 （万元） 型 日 日
2025年挂钩
汇率对公结 保本浮
光大银
1 构性存款定 25,000.00 动收益 2025/6/23 2025/8/20 0.75%/2.15%/2.25%
行
制第六期产 型
品360
赎回情况：
序 公告 签约银行 本金 实际收益 实际年化
产品名称
号 编号 名称 （万元） （万元） 收益率
2025年挂钩汇率对公结构性存款
1 2025-020 光大银行 25,000.00 108.61 2.30%
定制第四期产品312

截至本公告披露日，前述理财产品全部本金及相关收益均已到账并划转至募
集资金专用账户。
# 二、关联说明
公司与上述银行无关联关系。
# 三、审批程序
公司召开第五届董事会第九次会议审议通过了《关于继续使用暂时闲置募集
资金购买理财产品的议案》，保荐机构出具了同意的核查意见。
本次购买理财产品额度和期限均在审批范围内，无须再提交公司董事会审议。
# 四、投资风险与控制措施
尽管理财产品属于低风险投资产品，但金融市场受宏观经济、财政及货币政
策的影响较大，不排除该项投资可能受到市场波动的影响。公司将根据具体经济
形势，选择合适时机，适时适量购买。
针对可能发生的投资风险，公司拟定如下控制措施：
1、公司将安排专人及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如评估
发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风
险。
2、公司将依据深圳证券交易所的有关规定，做好相关信息披露工作。
# 五、对公司的影响
1、公司坚持规范运作，保值增值、防范风险，在确保募集资金投资项目建
设和公司正常经营的情况下，使用部分暂时闲置募集资金进行安全性高、流动性
好的理财产品投资，不会影响公司募集资金投资项目的资金需要。
2、公司使用部分暂时闲置募集资金进行现金管理，有利于提高资金使用效
率，增加公司资金收益，为公司及股东谋求更多投资回报，且不改变募集资金用
途，不存在损害中小股东利益的情形，符合公司和全体股东的利益。
# 六、过去十二个月内公司使用暂时闲置募集资金购买理财产品的情况
截至本公告披露日，公司在过去十二个月不存在使用暂时闲置募集资金购买
理财产品未到期的情况。
# 七、备查文件
相关理财产品的协议书及产品说明书、银行回单等。

特此公告。
阳光电源股份有限公司董事会
2025 年6月24日

