无锡药明康德新药开发股份有限公司
募集资金管理办法
（2024 年修订）

目录
# 第一章 总则 ................................................................................................................. 1
# 第二章 募集资金的存放 ............................................................................................. 1
# 第三章 募集资金的使用 ............................................................................................. 2
# 第四章 募集资金用途变更 ......................................................................................... 4
# 第五章 募集资金使用的管理和监督 ......................................................................... 6
# 第六章 附则 ................................................................................................................. 6

无锡药明康德新药开发股份有限公司
募集资金管理办法
# 第一章 总则
第一条 为规范无锡药明康德新药开发股份有限公司（以下简称“公司”）募
集资金的管理和运用，保护投资者的权益，依照《中华人民共和国公司法》、《中
华人民共和国证券法》、《首次公开发行股票注册管理办法》、《上市公司证券发行
注册管理办法》、《上市公司监管指引第 2号——上市公司募集资金管理和使用的
监管要求》、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《上交所上市规则》”）、
《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 1号——规范运作》以及《无锡药明
康德新药开发股份有限公司章程》（以下简称“《公司章程》”）的相关规定，特制
定本办法。
第二条 本办法所称募集资金系指公司通过发行股票及其衍生品种，向投资
者募集并用于特定用途的资金。
第三条 公司董事会应当对募集资金投资项目的可行性进行充分论证，确信
投资项目具有较好的市场前景和盈利能力，有效防范投资风险，提高募集资金使
用效益。
第四条 公司的董事、监事和高级管理人员应当勤勉尽责，督促公司规范使
用募集资金，自觉维护公司募集资金安全，不得参与、协助或纵容公司擅自或变
相改变募集资金用途。
第五条 公司控股股东、实际控制人不得直接或者间接占用或者挪用公司募
集资金，不得利用公司募集资金及募集资金投资项目（以下简称“募投项目”）
获取不正当利益。
# 第二章 募集资金的存放
第六条 公司募集资金应当存放于董事会批准设立的专项账户（以下简称“募
集资金专户”）集中管理。募集资金专户不得存放非募集资金或者用作其他用途。
公司存在两次以上融资的，应当分别设置募集资金专户。超募资金也应当存
放于募集资金专户管理。
第七条 公司应当在募集资金到帐后一个月内与保荐机构、存放募集资金的
商业银行（以下简称“商业银行”）签订募集资金专户存储三方监管协议并及时
公告。协议应当包括适用法律法规、上海证券交易所（以下简称“上交所”）相
关规则要求的内容。
上述协议在有效期届满前因保荐机构或商业银行变更等原因提前终止的，公
1

司应当自协议终止之日起两周内与相关当事人签订新的协议并及时公告。
# 第三章 募集资金的使用
第八条 公司募集资金应当遵循如下要求：
## （一）公司应当对募集资金使用的申请、分级审批权限、决策程序、风险控
制措施及信息披露程序做出明确规定；
## （二）公司应当按照发行申请文件中承诺的募集资金使用计划使用募集资金；
## （三）出现严重影响募集资金使用计划正常进行的情形时，公司应当及时公
告；
## （四）募投项目出现以下情形的，公司应当对该募投项目的可行性、预计收
益等重新进行论证，决定是否继续实施该项目，并在最近一期定期报告中披露项
目的进展情况、出现异常的原因以及调整后的募投项目（如有）：
1、募投项目涉及的市场环境发生重大变化；
2、募投项目搁置时间超过 1年；
3、超过募集资金投资计划的完成期限且募集资金投入金额未达到相关计划
金额50%；
4、募投项目出现其他异常情形。
第九条 公司募集资金原则上应当用于主营业务。公司募集资金不得有如下
行为：
## （一）募投项目为持有交易性金融资产和可供出售的金融资产、借予他人、
委托理财等财务性投资，直接或者间接投资于以买卖有价证券为主要业务的公司；
## （二）通过质押、委托贷款或其他方式变相改变募集资金用途；
## （三）将募集资金直接或者间接提供给控股股东、实际控制人等关联人使用，
为关联人利用募投项目获取不正当利益提供便利；
## （四）违反募集资金管理规定的其他行为。
第十条 公司将募集资金用作以下事项时，应当经董事会审议通过，并由监
事会以及保荐人或者独立财务顾问发表明确同意意见：
## （一）以募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金；
## （二）使用暂时闲置的募集资金进行现金管理；
## （三）使用暂时闲置的募集资金暂时补充流动资金；
## （四）变更募集资金用途；
## （五）超募资金用于在建项目及新项目。
公司变更募集资金用途，还应当经股东大会审议通过。
相关事项涉及关联交易、购买资产、对外投资等的，还应当按照《上交所上
市规则》等规则的有关规定履行审议程序和信息披露义务。
2

第十一条 公司以自筹资金预先投入募投项目的，可以在募集资金到账后 6
个月内，以募集资金置换自筹资金，会计师事务所出具鉴证报告。
第十二条 暂时闲置的募集资金可进行现金管理，其投资产品的期限不得长
于内部决议授权使用期限，且不得超过 12 个月。投资的产品须符合以下条件：
## （一）安全性高，结构性存款、大额存单等安全性高的保本型产品；
## （二）流动性好，不得影响募集资金投资计划正常进行。
投资产品不得质押，产品专用结算账户（如适用）不得存放非募集资金或者
用作其他用途，开立或者注销产品专用结算账户的，公司应当及时公告。
第十三条 使用闲置募集资金投资产品的，应当经公司董事会审议后及时公
告下列内容：
## （一）本次募集资金的基本情况，包括募集时间、募集资金金额、募集资金
净额及投资计划等；
## （二）募集资金使用情况；
## （三）闲置募集资金投资产品的额度及期限，是否存在变相改变募集资金用
途的行为和保证不影响募集资金项目正常进行的措施；
## （四）投资产品的收益分配方式、投资范围及安全性；
## （五）监事会、保荐机构或者独立财务顾问出具的意见。
公司应当在出现产品发行主体财务状况恶化、所投资的产品面临亏损等重大
风险情形时，及时对外披露风险提示性公告，并说明公司为确保资金安全采取的
风险控制措施。
第十四条 公司以闲置募集资金暂时用于补充流动资金的，应当符合如下要
求：
## （一）不得变相改变募集资金用途，不得影响募集资金投资计划的正常进行；
## （二）仅限于与主营业务相关的生产经营使用，不得通过直接或者间接安排
用于新股配售、申购，或者用于股票及其衍生品种、可转换公司债券等的交易；
## （三）单次补充流动资金时间不得超过 12个月；
## （四）已归还已到期的前次用于暂时补充流动资金的募集资金（如适用）。
补充流动资金到期日之前，公司应将该部分资金归还至募集资金专户，并在
资金全部归还后及时公告。
第十五条 公司实际募集资金净额超过计划募集资金金额的部分（以下简称
“超募资金”），可用于永久补充流动资金或者归还银行贷款，但每 12 个月内累
计使用金额不得超过超募资金总额的 30%，且应当承诺在补充流动资金后的 12
个月内不进行高风险投资以及为控股子公司以外的对象提供财务资助。
第十六条 超募资金用于永久补充流动资金或者归还银行贷款的，应当经公
3

司董事会、股东大会审议通过，并为股东提供网络投票表决方式，监事会、保荐
机构或者独立财务顾问发表明确同意意见。公司应当在董事会审议后及时公告下
列内容：
## （一）本次募集资金的基本情况，包括募集时间、募集资金金额、募集资金
净额、超募金额及投资计划等；
## （二）募集资金使用情况；
## （三）使用超募资金永久补充流动资金或者归还银行贷款的必要性和详细计
划；
## （四）在补充流动资金后的 12 个月内不进行高风险投资以及为他人提供财
务资助的承诺；
## （五）使用超募资金永久补充流动资金或者归还银行贷款对公司的影响；
## （六）监事会、保荐机构或者独立财务顾问出具的意见。
第十七条 公司将超募资金用于在建项目及新项目（包括收购资产等）的，
应当投资于主营业务，并比照适用本办法关于变更募集资金用途的相关规定，科
学、审慎地进行投资项目的可行性分析，及时履行信息披露义务。
第十八条 单个募投项目完成后，公司将该项目节余募集资金（包括利息收
入）用于其他募投项目的，应当经董事会审议通过，且经保荐机构、监事会发表
明确同意意见后方可使用。公司应在董事会审议后及时公告。
节余募集资金（包括利息收入）低于100 万或者低于该项目募集资金承诺投
资额5%的，可以免于履行前款程序，其使用情况应在年度报告中披露。
公司单个募投项目节余募集资金（包括利息收入）用于非募投项目（包括补
充流动资金）的，应当参照变更募投项目履行相应程序及披露义务。
第十九条 募投项目全部完成后，公司使用节余募集资金（包括利息收入）
应当经董事会审议通过，且经保荐人、监事会发表明确同意意见。公司应当在董
事会审议后及时公告。节余募集资金（包括利息收入）在募集资金净额 10%以上
的，还应当经股东大会审议通过。
节余募集资金（包括利息收入）低于 500 万或者低于募集资金净额 5%的，
可以免于履行前款程序，其使用情况应在最近一期定期报告中披露。
# 第四章 募集资金用途变更
第二十条 公司募集资金应当按照招股说明书或者其他公开发行募集文件所
列用途使用。公司改变招股说明书或者其他公开发行募集文件所列资金用途的，
必须经股东大会作出决议。
公司存在下列情形的，视为募集资金用途变更，应当在董事会审议通过后及
时公告，并履行股东大会审议程序：
4

## （一）取消或者终止原募集资金项目，实施新项目；
## （二）变更募集资金投资项目实施主体；
## （三）变更募集资金投资项目实施方式；
## （四）上交所认定为募集资金用途变更的其他情形。
募集资金投资项目实施主体在公司及全资子公司之间进行变更，或者公司仅
变更募投项目实施地点的，不视为对募集资金用途的变更，可以免于履行股东大
会程序，但仍应当经公司董事会审议通过，并及时公告变更实施主体或地点的原
因及保荐机构的意见。
第二十一条 变更后的募集资金用途应当投资于公司主营业务。公司应当科
学、审慎地进行新募投项目的可行性分析，确信投资项目具有较好的市场前景和
盈利能力，有效防范投资风险，提高募集资金使用效益。
第二十二条 公司拟变更募投项目的，应在提交董事会审议后及时公告以下
内容：
## （一）原募投项目基本情况及变更的具体原因；
## （二）新募投项目的基本情况、可行性分析和风险提示；
## （三）新募投项目的投资计划；
## （四）新项目已经取得或者尚待有关部门审批的说明（如适用）；
## （五）监事会、保荐机构或者独立财务顾问对变更募投项目的意见；
## （六）变更募投项目尚需提交股东大会审议的说明；
## （七）上交所要求的其他内容。
新募投项目涉及关联交易、购买资产、对外投资的，还应当参照相关规则的
规定进行披露。
第二十三条 公司变更募投项目用于收购控股股东或者实际控制人资产（包
括权益）的，应当确保在收购后能够有效避免同业竞争及减少关联交易。
第二十四条 公司拟将募投项目对外转让或者置换的（募投项目在公司实施
重大资产重组中已全部对外转让或者置换的除外），应当在提交董事会审议后及
时公告以下内容：
## （一）对外转让或置换募投项目的具体原因；
## （二）已使用募集资金投资该项目的金额；
## （三）该项目完工程度和实现效益；
## （四）换入项目的基本情况、可行性分析和风险提示（如适用）；
## （五）转让或置换的定价依据及相关收益；
## （六）监事会、保荐机构或者独立财务顾问对转让或置换募投项目的意见；
## （七）转让或置换募投项目尚需提交股东大会审议的说明；
5

## （八）上交所要求的其他内容。
# 第五章 募集资金使用的管理和监督
第二十五条 公司应当真实、准确、完整地披露募集资金的实际使用情况。
第二十六条 公司董事会应当持续关注募集资金实际管理与使用情况，每半
年度全面核查募投项目的进展情况，对募集资金的存放与使用情况出具《公司募
集资金存放与实际使用情况的专项报告》（以下简称“《募集资金专项报告》”）。
募投项目实际投资进度与投资计划存在差异的，公司应当在《募集资金专项
报告》中解释具体原因。当期存在使用闲置募集资金投资产品情况的，公司应当
在《募集资金专项报告》中披露本报告期的收益情况以及期末的投资份额、签约
方、产品名称、期限等信息。
《募集资金专项报告》应经董事会和监事会审议通过，并应当在提交董事会
审议后及时公告。
年度审计时，公司应当聘请会计师事务所对募集资金存放与使用情况出具鉴
证报告，并于披露年度报告时在上交所网站披露。
第二十七条 公司会计部门应当对募集资金的使用情况设立台账，详细记录
募集资金的支出情况和募集资金项目的投入情况。
公司内部审计部门应当至少每半年对募集资金的存放与使用情况检查一次，
并及时向审计委员会报告检查结果。
公司审计委员会认为公司募集资金管理存在违规情形、重大风险或者内部审
计部门没有按前款规定提交检查结果报告的，应当及时向董事会报告。董事会应
当在收到报告后及时向上交所报告并公告。
# 第六章 附则
第二十八条 募投项目通过公司的子公司或者公司控制的其他企业实施的，
适用本办法。
第二十九条 本办法所称“以上”含本数，“低于”不含本数。
第三十条 本办法未尽事宜，按照国家有关法律法规、规范性文件和《公司
章程》的规定执行。本办法如与法律法规、规范性文件或经合法程序修改后的《公
司章程》相抵触时，按有关法律法规、规范性文件和《公司章程》的规定执行，
并立即修订，报董事会审议通过。
第三十一条 本办法不适用于公司发行境外上市外资股股票所募集资金的使
用管理，发行境外上市外资股股票所募集资金的使用按照该等股票上市地的相关
法律法规、规范性文件以及证券交易所的上市规则执行。
第三十二条 本办法经股东大会审议通过后生效实施。
第三十三条 本办法的制订和修改均需由公司股东大会审议通过。
6

第三十四条 本办法由董事会负责解释和修订。
7

